《暗时间》读书笔记
>上周天气骤冷从31度降到11度，周末两天时间也没有出门骑车，把新到的《暗时间》读了一遍，其实并没有全部读完，还剩下最后的三分之一不到，后面全部数学证明太枯燥。但只是前面的一多半已让我收获颇丰了，豁然开朗、醍醐灌顶、羞愧难当、暗自加油等等各种感觉都有，这又是一本让我相见恨晚的好书。

## 祭奠失去的青春
眨眼工作已快11年了，这么多年人生也经历了过起起伏伏，虽然至今专业上没有取得长足进展，都不好意思说在这个行业混了这么多年，但追求上进的心里始终有一股火苗，虽然时大时小但终端不曾熄灭，从心底来说我还是一个追求上进的人。但我始终没有掌握好自己的工作和生活，把大把大把的时间浪费在无意义的事情上，每每想起都痛不欲生，失去的青春呀，再也会不复返了。

尤其是看了[暗时间](http://book.douban.com/subject/6709809/)之后，后悔的更是肠子都青了，本书的作者是84年的，但我觉得人家工作几年的收获是我远远无法相提并论的。如果要衡量人的成长，用`学习时间*学习效率*思考深度`应该是比较合适的，而我觉得作者恰恰是能把这三者发挥到极致的典范，因此能够进入微软亚洲研究院这样具有牛叉的地方，并能把自己的思考集结成书，影响了无数的人。在[Google上搜索暗时间](http://www.google.com.hk/search?q=%E6%9A%97%E6%97%B6%E9%97%B4)竟然有1.4亿的索引量，不得不赞叹这本书的力量。

## 利用好暗时间
书中扉页中写到：
>每个人的生命就像沙漏，里面装的沙子总量大致相当，不同的是，有的沙漏颈部较细，有的沙漏颈部较粗。颈部较细的沙漏能够抓到每一粒时间之沙，即使沙子总量一样，也能拥有更长的生命。

每个人都希望自己拥有更长的生命，能不能学会时间管理是很关键的环节。有些人玩的不见的比你少，但学的比你更多，同样是24小时，为何别人看起来会"多出"那么多时间呢，就是人家把吃饭、走路、坐车、睡觉、上厕所等这些暗时间利用了起来。当你在坐车睡觉时，别人也许在读书听英文，当你在走路寻找丝袜美腿时，人家在思考问题消化之前读过的文章，这些看起来做不了什么事情的`暗时间`，正是人家提升自己的好机会。

最近我也体会到了利用暗时间的好处，有时候要去城西办公室，从滨江坐班车大概要一个小时，一般人都会在班车上补个觉，因为我正在读`Mac技术`的历史文章，之前是每天早上早起一小时花四十分钟读十篇，不想因为去城西而中断，大家都知道一件事情一但中断很难再续上，因此我在别人都睡觉的时候继续读Mac技术的历史文章，虽然是在有点颠簸的车上，但还是无障碍地完成了阅读任务，坚持了十来天就把所有历史文章读完了，学习了很多有用的知识，对于提高工作和学习效率非常有帮助。另外在晚上躺下睡觉前或者早上睡来懒床那会儿，我会听一集`潘吉Jenny告诉你`的英文节目，到现在也听了有十几集了，这些不起眼的时间好好利用，效果相当惊人。

## 思维改变生活
如果此书的第一部分看起来还比较轻松像是时间管理的实践，那么第二部分那多地像心理学研究，就像作者在前言中写到的一样，人人都应该学点心理学。作者通过大量的心理学研究，来试图找到人性的弱点，并通过合理的方式去避免这些弱点控制自己，并通过心理学的知识来训练自己的思维方式，达到更高效的学习。

说起心理学，我早好几年前就认识到它的作用了，也想通过研究心理学更深入地了解自己和他人，来达到更好地控制自己的本能和别人顺畅沟通的目的，为此还买了好几本心理学书，包括经典的心理学教材[心理学与生活](http://book.douban.com/subject/1032501/)、[影响力](http://book.douban.com/subject/1005576/)，以及最近入手的[怪诞心理学](http://book.douban.com/subject/3908032/)、[社会心理学](http://book.douban.com/subject/1476651/)等，但可惜的光有远见是没用的，这些书除了`影响力`之外，都没有好好读完。

作者在书中提到，为什么人控制不了自己，用了`遇见20万年前的自己`来揭示人类很多本能是在人类长期进化过程中形成的，人倾向于采取能够马上获取愉悦的短视行为，虽然理性告诉我们不应该这样做。想想看，我们有多少次在准备读书时是说先刷一会儿微博再我看书结果一晚上再也没有拾起书本。

思维方式的改变涉及到要战胜20万年前的自己，涉及到理智与感情的对抗，确实很难，涉及到长期的思维训练，要想达到不是那么容易的一件事儿，但话又说回来了，想成事儿哪一件又会容易呢。

最后一部分没有读完，是讨论如何解题的，探讨解决问题的思路，我之前很多次都梦想着如果有一天上帝给我一个梦想成真的机会的话，我想要自己有超强思考问题解决问题的能力。但里面涉及到了大量的数学问题，看起来比较枯燥，自从上大学后就患了数学恐惧症，因此只看了一半，虽然知道里面仍有金矿，但还是没能坚持看下去，我也知道如果前面的东西能消化吸收了就够我受益一辈子了。